# 效率工具

## 蓝兔子VPN

之前遇到的问题：
1. 访问外网需用到VPN，比如使用Google搜索、下载Chrome扩展
2. 翻墙VPN软件很难找，比如别人推荐、美区AppStore获得
3. 试错成本高、访问速度慢

蓝兔子VPN，是推特广告推荐的，但是也存在以下问题
1. 在mac上登录账号后，在iPhone上无法登录此账号，已反馈
2. 访问速度慢(访问下载Atom时)

## Billfish

之前遇到的问题：
1. iPhone等设备的照片太多，从来没有进行过整理、提取
2. 这些照片视频，大部分都有用

Billfish 是一个本地照片管理软件，可以对照片进行分类、添加标签
但是存在一个问题，无法对未分类的照片进行分类，没有找到可以分类的按钮

## iFileSpace

之前遇到的问题：
1. 网上存在很多效率工具软件
	- 文档笔记类 (flomo、Cubox、WPS、系统备忘录、锤子笔记、语雀)
	- 思维导图类 (幕布)
	- 网页收藏类 (Raindrop.io、微信、Chrome浏览器)
	- 待办事项类 (things)
	- 项目管理类 (tapd)
	- 文件存储类 (百度网盘、微信收藏、WPS)
	- 密码管理类
2. 各种软件、网站，要下载和访问很麻烦，没有一个整体综合的平台

解决办法：
1. **搭建自己的文件系统**，摆脱各软件、网站的依赖和不便，包括存储空间的限制 *(需再次研究确认并实施)*
	[**iFileSpace**](https://www.iplaysoft.com/ifilespace.html) 可以搭建私人网盘


2. **搭建自己的文档系统**
	[**wolai**](https://www.wolai.com/) 功能十分丰富，而且访问速度很快，可作为参考


# 生活家居

## 常熟

今天是清明三日假期的第2天，未放假前还想去常熟玩玩，但是临近假期，常熟爆发了疫情，还上了热搜，就此作罢。

常熟的尚湖、沙家浜，还有方塔园的景色很不错，微博同城经常看到，以后有机会再去。（方塔园，微博@爆炸的朱哥）

## 郁金香

郁金香盛开的季节
- 张家港公园（微博@那我特别嘛）
- 昆山淀山湖真爱码头（微博@提莫的猫小院）

## 脱毛仪

买个激光冰点脱毛仪，先用刮毛剃刀刮干净，第二天再用脱毛仪光照。一天刮，一天光照，如此反复坚持两到三个月，毛毛就越长越细直到不再长，啥都可以这样操作。反正就是要坚持，不能半途而废。(来源网络)

## 香薰机

本来想在无印良品买个香薰机和精油的，大一点的香薰机很贵，先不买。发现有香味蜡烛，不经意找到了多年前在售楼处闻到的香味，它是**岩兰草香味**。回到家点上蜡烛，香味不怎么闻到，大概是要买个很大的香薰机，配上精油，才能让自己置身**岩兰草香味**的氛围中吧。

# 感悟提升

## 发挥

在软件下载网站，看着别人开发的不错的软件，其实程序员都可以做，也是切实可行的。但是，无论是上学时，还是毕业后，对世界的认知仍然不够全面，没有足够的智慧做出对自己更有利的事情，导致遇到很多的迷茫和阻碍。

比如 iOS 开发，从学会技能到上手开发，**实际能发挥的知识不足一半**，这受限于公司、部门、职级、工作划分等因素，导致用到的部分很少，这是要面临的一道坎。如果你选择画地为牢或者躺平，境遇将在未来更惨。另外，作为程序员，他能做的事情很多很多，如果受限于公司相关的人或事，受限于编程语言、求得安稳，那绝对是自缚手脚送人头。

## 躺平

今天刷抖音看到**@野生ceo大宝**的视频，她说“你躺着别人踩你上位”，很受感触，详细看原视频(发布日期：20220319)。

## 天花板

刚来公司的头两年，学到了一些东西，但往后一直是这些东西重复。而部门很多的人工操作，都变成自动化操作，部门的业绩点很快被透支了，领导希望从外部搞到一些新项目，对原项目也不怎么在意。很明显，这是​部门和个人都到了天花板。过去，我一直以为这种情况只能去外部解决。

但目前疫情不止的情况，如何让自己在公司上班有动力呢？而不是觉得是一种煎熬、一个牢笼，苦苦感叹打工人打工魂。一得让自己有事情做，二得对此事有深刻的认识。我对以后的规划是怎样的，这个规划可以细分到什么程度，你会坚定不移按照此规划走下去吗？你能解决好以后将遇到的种种困难吗？

所谓天花板，不过是自己画的一个圈，圈住了外面也圈住了自己。对于外面，看看还有哪些需要提升改善，勿以善小而不为。对于自己，更不应该圈住自己了。

## 难事

**金一南**说“日常的平淡，能杀灭所有的志气，请记住‘做难事必有所得’”。古语亦云：求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得。是啊，做难事难均难，做易事易均易，即便力有未逮，车到山前必有路。

## 人与人之间是如何生存下去的

靠正面的身体、智慧，以及负面的欺骗、打击、贪婪等。所以，理想化的时候，一定要考虑人性的弱点具有普遍性和广泛性这个常识

## 生存与野心

生活往小了说叫生存，往大了说有野心。

## 贵人

那些未曾谋面接触的，我愿称之为我的**虚贵人**。

世界对每个人还是很友好的，因为世界的道理是固定不变的，若大道无常，那可太难为人了。

世界对我还是很友好的，每次遇到想不通的事，总是能在很短时间内，以不经意的方式，让我找到答案。

比如，我晚上感叹为什么我没遇到过贵人，次日中午就在B站上看到**温伯陵**的视频(发布日期：20220403)。

## 加强认识
1. 加强对自身的精确、清晰的认识
	- 想要什么
	- 现状
	- 矛盾
	- 需要什么
	- 怎么做
2. 加强对外界的精确、清晰的认识
	- 相关人的利益诉求、矛盾平衡
	- 行业、社会趋势
	- 等

## 世俗看人

自己看自己，先看的是自己的现在(现状)
别人看自己，先看的是自己的过去(底蕴积累)

就像你开着观光车，副驾或后排坐着别人，你唯一可以做的是，认真开车，做好当下，积累底蕴，创造未来。

## 积累

机会的出现是厚积薄发的必然结果，一份好的工作，为什么我没有准备好？一个心仪的对象，为什么我没有更优秀让其倾慕？

这些都在于前期的积累，因为没人看你的未来，去培养你。这涉及乞求与施舍、主动与被动的上位者下位者思维观念。

一旦积累蓄势待发，便会面对很多种选择，这时会进行比较。所以，与其思索各种情况，不如把这些先揣在手上，再去做比较。

大明王朝中，嘉靖帝对小万历说“任何人答应你的事，只有你自己能做主的事才算数”。只有掌握在自己手中，自己才能做出对自己更有利的选择。

今天，一位网友给我发邮件，说看了我B站上的视频教程学到了很多。这是我2019年录制的系列视频，能帮到别人，我感到特别荣幸和开心。

不管出于什么目的，积累和推进是岁月的同行者，唯一可相提并论的东西。莫等闲，白了少年头。莫等机会，机会属于有准备(积累充足准备充分)的人。

## 变化

大部分人都喜欢稳定的生活，非常厌恶变化。但是，无论发生什么，变化才是常态。对于富人，他们需要变化扩大财富。对于穷人，他们需要变化改变处境。人无远虑必有近忧，每个人都有所求，所以，变化是必然的。

在变化中，识别矛盾和权衡利弊，用以保护自身和周遭，避免大水弄湿了脚。同时，在变化中，不断进行迭代、演变，这才敢无视岁月的侵蚀。

## 网络短课

付几块钱，报名参加网络短课是值得的，但是不必报名后续的高价课程。一是短课已经将核心关键的内容讲完了，二是细节处可以自己找资料，知识也需要自己实践体会总结。

今天看的开课吧**阿宝姐百万年薪课**，提到的如何一步步达成目标，很耳目一新，第一次听到如此说法，还好录屏了，哈哈哈。

## 考研

学习的过程也是一种发光的过程。在职考研不容易，不能影响主要方面，比如工作等，一定要有无比清晰确定的计划。

# 总结

对自己说的话：永远年轻、永远热泪盈眶 ~
